[Musica]
il web come
spazio come ambiente di comunicazione e
collaborazione va rinforzato l'obiettivo
di
questa lezione è proprio questo e di
spiegare come ciò può avvenire
tecnicamente quali passi fare per
arrivare ad avere maggiore
consapevolezza nell'utilizzo
dell'ambiente non lo chiamo più
strumento lo chiamo ambiente anche
perché l'ambiente stesso
digitale essendo un ambiente virtuale
può essere modellato e modificato dagli
utenti stessi quindi arrivare a questa
consapevolezza che ci si trova in
e che noi stessi possiamo modificare
rispetto alle nostre esigenze è
fondamentale partiamo dalla da qualsiasi
accesso a un ambiente
definiamolo protetto o comunque
riservato che può essere una piattaforma
oggi qualsiasi cosa è una piattaforma
sia per i servizi al cittadino sia per
dei servizi commerciali
sia per poter condividere un video su
youtube oppure caricare una fotografia
all'interno della propria cerchia di
amici su facebook
utilizzare un ambiente riservato ci
permette innanzitutto di stabilire con
chi ci vogliamo connettere ma anche di
stabilire dei gravi di interazione con
le persone a seconda che siano persone
con cui vogliamo avere una
collaborazione più o meno stretta quello
che invece si assiste spesso è un
utilizzo non ragionato non consapevole
di quello che siano i mezzi di
comunicazione
quindi quello che spesso a cui spesso
assisto e che normalmente avviene è che
un gruppo di studenti
non utilizza lo strumento di
collaborazione
adatto che in questo caso sarà teens
perché ha battuto e organizzato per star
e organizzato cioè per attività ma
utilizzerà tra di loro una una chat
telefonica che quindi non è non permette
di
integrarsi con
strumenti come dei dei calendari delle
attività o potere risorse condivise e al
tempo stesso non permette al tutor di
facilitare e oa docente di facilitare il
processo che andando a creare due donnaz
e che sono separate tra di loro e per
cui
raccontata ma sarà quella di non
riuscire mai ad arrivare a una sintesi
non riuscire mai ad arrivare a superare
l'aspetto negoziato olio del gelo
stabilire ad esempio quali siano gli
appuntamenti o quali siano le attività
da fare
arrivando al tipo di interazione che
però è minima e che purtroppo va
addirittura essere più carente
dell'incontro in presenza nell'incontro
in presenza viene si stabilisce un un
certo intervallo di tempo ad esempio due
ore in cui c'è una riunione tra dei
partecipati un possibilmente un ordine
del giorno e si presuppone che al
termine di quelle due ore ci sarà
comunque un output un risultato ma
questo mi domando io è veramente
possibile sono veramente quelle le
condizioni ideali per prendere delle
decisioni o per collaborare oppure dato
che abbiamo comunque un mezzo
potentissimo che è il web e gli
strumenti che sono a disposizione di
tutti dallo smartphone che abbiamo in
tasca al computer che abbiamo a casa
e ma soprattutto il cloud
perché invece non provare a collaborare
nel momento in cui noi siamo ispirati o
abbiamo tempo lasciando traccia di
quello che facciamo per gli altri una
sorta di
appunto di percorso che
permette attraverso delle informazioni
rispetto a ciò che abbiamo svolto di
informare i colleghi
a loro volta i colleghi quando avranno
tempo accederanno fa dunque in questo
studio in questo spazio riservato
lavoreranno
lavoreranno sul loro pezzettino andando
a completare la loro tasca prevista per
la condivideranno che cosa succede in
questo modo allora innanzitutto le
riunioni sia in presenza ma anche online
vengono ridotte tantissimo per cui
arriviamo a un massimo di 30 minuti
seconda cosa in qualsiasi momento tutti
sanno a che punto sono gli altri e
possono chiedere anche aiuto perché io
posso vedere quello che sta facendo lo
studente in quel momento potere come
posso in termini militare dei consigli
ma soprattutto posso valutare
effettivamente
quanto tempo impiegherà ancora il gruppo
per arrivare a completare delle tasche e
se ciò è possibile compatibile con
quella che la road map iniziale oppure
se la dobbiamo modificare questo per
evitare di aiutare a ridosso di scadenze
senza la possibilità di rendersi conto
effettivamente di cosa sia stato fatto e
quali siano le azioni da fare
successivamente
e se gli obiettivi sono ancora quelli
validi perché comunque il gruppo nel
corso dei mesi
subisce una trasformazione dice una
trasformazione a livello di identità
perché si parte da una condizione di
principianti o esperti ad arrivare a una
consapevolezza maggiore e questo
ovviamente sì in fretta e anche
sull'identità del gruppo ma poi ci sarà
anche un cambiamento in quello che sono
il tipo di relazioni che si vanno a
definire in cui ci sono comunque delle
degli aspetti o dei luoghi che diventano
più fondamentali in alcune fasi rispetto
delle altre
terza cosa
sono anche gli strumenti di lavoro
cambiano nel tempo quindi se all'inizio
è più pratico magari utilizzare un tipo
di strumento che che ci permetta
comunque di programmare in una stima una
fase successiva sarà meglio lavorare con
strumenti che sono più tutto questo noi
lo troviamo all'interno di un appunto di
una piattaforma organizzata per stata
che ripeto significa appunto l'insieme
delle attività che noi dobbiamo svolgere
e il passaggio fondamentale è quello di
capire che non stiamo lavorando da soli
quindi non lavoriamo sul nostro computer
in locale e poi manderemo per mail o
pubblicheremo sui forum quello che noi
abbiamo fatto
la stessa attività di
lavorativa di collaborazione per
arrivare a un prodotto viene svolta
insieme e questo che cosa significa che
in qualsiasi momento noi dovremmo avere
qualche cosa che
rispettano i requisiti minimi di
funzionamento
vale a dire che in ciascun momento non
dovremmo avere
innanzitutto una programmazione poi
puntata densa rispetto a quello che noi
stiamo facendo e quello che ciascuno si
dà come i tempi per arrivare a
determinati risultati
poi dovremo comunque sempre avere un
prodotto quindi quello che noi stiamo
facendo una risorsa che è sempre
presentabile che sia in forma di slide
che sia informativo di un insieme di
formazioni che vengono raccolte ma è
sempre meglio avere qualche cosa è
pronto questo ci permette innanzitutto
di scegliere momento per momento che
tipo di derivato in direzione prendere
questo perché il progetto nel corso del
tempo subisce grandissime modificazioni
anche negli odori tv spesso anche nella
ricerca scientifica per serendipity
avvengono delle scoperte casuali oppure
ci si rende conto a sei mesi di distanza
che
l'interesse verso quel tipo di argomento
è diverso oppure
emergono degli aspetti che prima erano
nascosti che invece sono
interessantissimi per cui è conveniente
convergere verso questa direzione
questo può avvenire quando c'è una
continua negoziazione all'interno del
gruppo che permette di stabilire momento
per momento quali debba essere e
l'equilibrio e questo ripeto può
avvenire
semplicemente se c'è una fase
preliminare in cui ci si rende conto che
si ha a disposizione uno strumento
importantissimo che amplia le capacità
della mente sia a livello come monica
perché non abbiamo più bisogno di
ricordare basta sa bene dove andare a
cercare le informazioni nel nella
piattaforma dell'infrastruttura
secondo siamo sempre collegati con gli
altri quindi non abbiamo bisogno di fare
degli sforzi per
completare nelle tasche oppure per
assolvere dei compiti possiamo sempre
fare riferimento sul gruppo terza cosa
siamo noi il gruppo quindi siamo noi che
dobbiamo facilitare gli altri sempre nel
nello stabilire ad esempio quando
vedersi oppure che tipo di modifiche
fare oppure se andiamo a condividere una
risorsa non diremmo kyoto ho fatto ho
fatto qualcosa no dovremo mettere il
link che porti a quelle risorse di modo
che gli altri siano facilitati nel
poterla rintracciare subito e non devono
andare a cercarla.

